El modelo TCP/IP tiene 4 capas

Capa 1: Fisica

- Las comunicaciones se realizan a través de señales eléctricas en un circuito de memoria.
- Se habla de conexiones ethernet, por cable, se encarga de traducir las señales electricas.
- Gestiona los medios ysistemas fisicos necesarios para el envio y recepcion de la información. La idea de esta capa es permitir
la conexión fisica a una red.

Funciones:
- Convertir entre el mundo fisico a lo digital.
- Se encarga de la   Gestión fisica de la red


Capa 2: Enlace de datos

Se encarga de transmitir, sin errores, la información entre 2 dispositivos que esten conectados de forma directa.
Es aquel que se encarga de establecer, controlar y finalizar la comunicación.
Controla el volumen de la información para evitar colapsos
Control de errores y gestión de la información que circula
evita el flujo quesature al equipo siguiente
Comunica la capa fisica con la capa de red.
Se encarga de la inutilización lógica de los puertos sin utilizar, evita las conexiones fraudulentas o atques de envenenamient ARP
ARP(Man in the middle): el hacker se colocá entre el emisor y el receptor, leyendo la información

Protocolos de seguridad como WPA, WPA2


Capa 3: Red

Se encarga de la determinación de la ruta(enrutamiento) y direccionamiento lógico, de esta manera, los dispositivos se pueden conectar aunque no tengan 
una conexión directa

Funciones:
- Identificación de equipos en la red
- enrutamiento del tráfico
- Control de gestión de red

Protocolos: IP, ISM, IPX, IGMP

Seguridad:
- Cerrar los puertos automaticamente cuando no se estén utilizando, asi se evita que el atacante los encuentre y empieze un ataque
- ACL: Lista de control de accesos, Access Control List


Capa 4: Transporte

Se encarga de una conexión de extermo a extremo y control de flujo de datos

Capa 5: Sesión

Capa 6: Presentación

Capa 7: Aplicación
