Anillo: es antigua, las computadoras se conectaban entre si sin un intermediario(switch,router,etc.), las ips se configuraban manualmente. Ya no se usa casi.
Si había un problema en alguna conexion afectaba gran parte de la red.

Bus: Se centraliza la comunicación en una sola linea

Estrella: Varias computadoras conectadas a un servidor, si se desconecta o deja de funcionar una, no entorpece el funcionamiento del resto.
Esta es la topologia de las conexiones hogareñas.

TIPOS DE RED
LAN: Local Area Network, las redes que se encuentran en casas

MAN: Metropolitan Area Network, se usa a nivel corporativo, se tienen varias LAN y todo se centraliza en um mismo servidor

WAN: Wide Area Network, se comparte la misma red sin estar en la misma ubicación fisica.


